Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/optparse.po
Languages: ja

source: Again, the default value for ``verbose`` will be ``True``: the last default value supplied for any particular destination is the one that counts.
ja: やはり ``verbose`` のデフォルト値は ``True`` になります; 特定の目的変数に対するデフォルト値として有効なのは、最後に指定した値だからです。

source: A clearer way to specify default values is the :meth:`set_defaults` method of OptionParser, which you can call at any time before calling :meth:`parse_args`::
ja: デフォルト値をすっきりと指定するには、 :class:`OptionParser` の :meth:`set_defaults` メソッドを使います。このメソッドは :meth:`parse_args` を呼び出す前ならいつでも使えます::

source: As before, the last value specified for a given option destination is the one that counts. For clarity, try to use one method or the other of setting default values, not both.
ja: 前の例と同様、あるオプションの値の保存先に対するデフォルトの値は最後に指定した値になります。コードを読みやすくするため、デフォルト値を設定するときには両方のやり方を混ぜるのではなく、片方だけを使うようにしましょう。

source: Generating help
ja: ヘルプの生成

source: :mod:`optparse`'s ability to generate help and usage text automatically is useful for creating user-friendly command-line interfaces. All you have to do is supply a :attr:`~Option.help` value for each option, and optionally a short usage message for your whole program. Here's an OptionParser populated with user-friendly (documented) options::
ja: :mod:`optparse` にはヘルプと使い方の説明 (usage text) を生成する機能があり、ユーザに優しいコマンドラインインタフェースを作成する上で役立ちます。やらなければならないのは、各オプションに対する :attr:`~Option.help` の値と、必要ならプログラム全体の使用法を説明する短いメッセージを与えることだけです。ユーザフレンドリな (ドキュメント付きの) オプションを追加した :class:`OptionParser` を以下に示します::

source: If :mod:`optparse` encounters either ``-h`` or ``--help`` on the command-line, or if you just call :meth:`parser.print_help`, it prints the following to standard output:
ja: :mod:`optparse` がコマンドライン上で ``-h`` や ``--help`` を見つけた場合や、 :meth:`parser.print_help` を呼び出した場合、この :class:`OptionParser` は以下のようなメッセージを標準出力に出力します:

source: (If the help output is triggered by a help option, :mod:`optparse` exits after printing the help text.)
ja: (help オプションでヘルプを出力した場合、 :mod:`optparse` は出力後にプログラムを終了します。)

source: There's a lot going on here to help :mod:`optparse` generate the best possible help message:
ja: :mod:`optparse` ができるだけうまくメッセージを生成するよう手助けするには、他にもまだまだやるべきことがあります:

source: the script defines its own usage message::
ja: スクリプト自体の利用法を表すメッセージを定義します::

source: :mod:`optparse` expands ``%prog`` in the usage string to the name of the current program, i.e. ``os.path.basename(sys.argv[0])``. The expanded string is then printed before the detailed option help.
ja: :mod:`optparse` は ``%prog`` を現在のプログラム名、すなわち ``os.path.basename(sys.argv[0])`` と置き換えます。この文字列は詳細なオプションヘルプの前に展開され出力されます。

source: If you don't supply a usage string, :mod:`optparse` uses a bland but sensible default: ``"Usage: %prog [options]"``, which is fine if your script doesn't take any positional arguments.
ja: usage の文字列を指定しない場合、 :mod:`optparse` は型どおりとはいえ気の利いたデフォルト値、 ``"Usage: %prog [options]"`` を使います。位置引数をとらないスクリプトの場合はこれで十分でしょう。

source: every option defines a help string, and doesn't worry about line-wrapping---\ :mod:`optparse` takes care of wrapping lines and making the help output look good.
ja: 全てのオプションにヘルプ文字列を定義します。行の折り返しは気にしなくてかまいません ---\ :mod:`optparse` は行の折り返しに気を配り、見栄えのよいヘルプ出力を生成します。

source: options that take a value indicate this fact in their automatically-generated help message, e.g. for the "mode" option::
ja: オプションが値をとるということは自動的に生成されるヘルプメッセージの中で分かります。例えば、"mode" option の場合にはこのようになります::

source: Here, "MODE" is called the meta-variable: it stands for the argument that the user is expected to supply to ``-m``/``--mode``. By default, :mod:`optparse` converts the destination variable name to uppercase and uses that for the meta-variable. Sometimes, that's not what you want---for example, the ``--filename`` option explicitly sets ``metavar="FILE"``, resulting in this automatically-generated option description::
ja: ここで "MODE" はメタ変数 (meta-variable) と呼ばれます: メタ変数は、ユーザが ``-m``/``--mode`` に対して指定するはずの引数を表します。デフォルトでは、 :mod:`optparse` は保存先の変数名を大文字だけにしたものをメタ変数に使います。これは時として期待通りの結果になりません --- 例えば、上の例の ``--filename`` オプションでは明示的に ``metavar="FILE"`` を設定しており、その結果自動生成されたオプション説明テキストは::

source: This is important for more than just saving space, though: the manually written help text uses the meta-variable ``FILE`` to clue the user in that there's a connection between the semi-formal syntax ``-f FILE`` and the informal semantic description "write output to FILE". This is a simple but effective way to make your help text a lot clearer and more useful for end users.
ja: この機能の重要さは、単に表示スペースを節約するといった理由にとどまりません: 上の例では、手作業で書いたヘルプテキストの中でメタ変数として ``FILE`` を使っています。その結果、ユーザに対してやや堅苦しい表現の書法 ``-f FILE`` と、より平易に意味付けを説明した "write output to FILE" との間に対応があるというヒントを与えています。これは、エンドユーザにとってより明解で便利なヘルプテキストを作成する単純でありながら効果的な手法なのです。

source: options that have a default value can include ``%default`` in the help string---\ :mod:`optparse` will replace it with :func:`str` of the option's default value. If an option has no default value (or the default value is ``None``), ``%default`` expands to ``none``.
ja: デフォルト値を持つオプションはヘルプ文字列に ``%default`` を含むことができます---\ :mod:`optparse` はそれをオプションのデフォルト値に :func:`str` を適用したもので置き換えます。オプションがデフォルト値を持たない (もしくはデフォルト値が ``None`` である) 場合、 ``%default`` は ``none`` に展開されます。

source: Grouping Options
ja: オプションをグループ化する

source: When dealing with many options, it is convenient to group these options for better help output. An :class:`OptionParser` can contain several option groups, each of which can contain several options.
ja: たくさんのオプションを扱う場合、オプションをグループ分けするとヘルプ出力が見やすくなります。 :class:`OptionParser` は、複数のオプションをまとめたオプショングループを複数持つことができます。

source: An option group is obtained using the class :class:`OptionGroup`:
ja: オプションのグループは、 :class:`OptionGroup` を使って作成します:

source: where
ja: ここでは:

source: parser is the :class:`OptionParser` instance the group will be inserted in to
ja: *parser* は、このグループが属する :class:`OptionParser` のインスタンスです

source: title is the group title
ja: *title* はグループのタイトルです

source: description, optional, is a long description of the group
ja: *description* はオプションで、グループの長い説明です

source: :class:`OptionGroup` inherits from :class:`OptionContainer` (like :class:`OptionParser`) and so the :meth:`add_option` method can be used to add an option to the group.
ja: :class:`OptionGroup` は (:class:`OptionParser` のように) :class:`OptionContainer` を継承していて、オプションをグループに追加するために :meth:`add_option` メソッドを利用できます。

source: Once all the options are declared, using the :class:`OptionParser` method :meth:`add_option_group` the group is added to the previously defined parser.
ja: 全てのオプションを定義したら、 :class:`OptionParser` の :meth:`add_option_group` メソッドを使ってグループを定義済みのパーサーに追加します。

source: Continuing with the parser defined in the previous section, adding an :class:`OptionGroup` to a parser is easy::
ja: 前のセクションで定義したパーサーに、続けて :class:`OptionGroup` を追加します::

source: This would result in the following help output:
ja: この結果のヘルプ出力は次のようになります:

source: A bit more complete example might involve using more than one group: still extending the previous example::
ja: さらにサンプルを拡張して、複数のグループを使うようにしてみます::

source: that results in the following output:
ja: 出力結果は次のようになります:

source: Another interesting method, in particular when working programmatically with option groups is:
ja: もう1つの、特にオプショングループをプログラムから操作するときに利用できるメソッドがあります:

source: Return the :class:`OptionGroup` to which the short or long option string *opt_str* (e.g. ``'-o'`` or ``'--option'``) belongs. If there's no such :class:`OptionGroup`, return ``None``.
ja: 短いオプション文字列もしくは長いオプション文字列 *opt_str* (例。 ``'-o'`` 、 ``'--option'``) が属する :class:`OptionGroup` を返します。そのような :class:`OptionGroup` が無い場合は、 ``None`` を返します。

source: Printing a version string
ja: バージョン番号の出力

source: Similar to the brief usage string, :mod:`optparse` can also print a version string for your program. You have to supply the string as the ``version`` argument to OptionParser::
ja: :mod:`optparse` では、使用法メッセージと同様にプログラムのバージョン文字列を出力できます。 :class:`OptionParser` の ``version`` 引数に文字列を渡します::

source: ``%prog`` is expanded just like it is in ``usage``. Apart from that, ``version`` can contain anything you like. When you supply it, :mod:`optparse` automatically adds a ``--version`` option to your parser. If it encounters this option on the command line, it expands your ``version`` string (by replacing ``%prog``), prints it to stdout, and exits.
ja: ``%prog`` は ``usage`` と同じような展開を受けます。その他にも ``version`` には何でも好きな内容を入れられます。 ``version`` を指定した場合、 :mod:`optparse` は自動的に ``--version`` オプションをパーザに渡します。コマンドライン中に ``--version`` が見つかると、 :mod:`optparse` は ``version`` 文字列を展開して (``%prog`` を置き換えて) 標準出力に出力し、プログラムを終了します。

source: For example, if your script is called ``/usr/bin/foo``:
ja: 例えば、``/usr/bin/foo`` という名前のスクリプトなら:

source: The following two methods can be used to print and get the ``version`` string:
ja: 以下の2つのメソッドを、``version`` 文字列を表示するために利用できます:

source: Print the version message for the current program (``self.version``) to *file* (default stdout). As with :meth:`print_usage`, any occurrence of ``%prog`` in ``self.version`` is replaced with the name of the current program. Does nothing if ``self.version`` is empty or undefined.
ja: 現在のプログラムのバージョン (``self.version``) を *file* (デフォルト: stdout) へ表示します。 :meth:`print_usage` と同じく、 ``self.version`` の中の全ての ``%prog`` が現在のプログラム名に置き換えられます。 ``self.version`` が空文字列だだったり未定義だったときは何もしません。

source: Same as :meth:`print_version` but returns the version string instead of printing it.
ja: :meth:`print_version` と同じですが、バージョン文字列を表示する代わりに返します。

source: How :mod:`optparse` handles errors
ja: :mod:`optparse` のエラー処理法

source: There are two broad classes of errors that :mod:`optparse` has to worry about: programmer errors and user errors. Programmer errors are usually erroneous calls to :func:`OptionParser.add_option`, e.g. invalid option strings, unknown option attributes, missing option attributes, etc. These are dealt with in the usual way: raise an exception (either :exc:`optparse.OptionError` or :exc:`TypeError`) and let the program crash.
ja: :mod:`optparse` を使う場合に気を付けなければならないエラーには、大きく分けてプログラマ側のエラーとユーザ側のエラーという二つの種類があります。プログラマ側のエラーの多くは、例えば不正なオプション文字列や定義されていないオプション属性の指定、あるいはオプション属性を指定し忘れるといった、誤った :func:`OptionParser.add_option`, 呼び出しによるものです。こうした誤りは通常通りに処理されます。すなわち、例外(:exc:`optparse.OptionError` や :exc:`TypeError`) を送出して、プログラムをクラッシュさせます。

source: Handling user errors is much more important, since they are guaranteed to happen no matter how stable your code is. :mod:`optparse` can automatically detect some user errors, such as bad option arguments (passing ``-n 4x`` where ``-n`` takes an integer argument), missing arguments (``-n`` at the end of the command line, where ``-n`` takes an argument of any type). Also, you can call :func:`OptionParser.error` to signal an application-defined error condition::
ja: もっと重要なのはユーザ側のエラーの処理です。というのも、ユーザの操作エラーというものはコードの安定性に関係なく起こるからです。 :mod:`optparse` は、誤ったオプション引数の指定 (整数を引数にとるオプション ``-n`` に対して ``-n 4x`` と指定してしまうなど) や、引数を指定し忘れた場合 (``-n`` が何らかの引数をとるオプションであるのに、 ``-n`` が引数の末尾に来ている場合) といった、ユーザによるエラーを自動的に検出します。また、アプリケーション側で定義されたエラー条件が起きた場合、 :func:`OptionParser.error` を呼び出してエラーを通知できます::

source: In either case, :mod:`optparse` handles the error the same way: it prints the program's usage message and an error message to standard error and exits with error status 2.
ja: いずれの場合にも :mod:`optparse` はエラーを同じやり方で処理します。すなわち、プログラムの使用法メッセージとエラーメッセージを標準エラー出力に出力して、終了ステータス 2 でプログラムを終了させます。

source: Consider the first example above, where the user passes ``4x`` to an option that takes an integer:
ja: 上に挙げた最初の例、すなわち整数を引数にとるオプションにユーザが ``4x`` を指定した場合を考えてみましょう:

source: Or, where the user fails to pass a value at all:
ja: 値を全く指定しない場合には、以下のようになります:

source: :mod:`optparse`\ -generated error messages take care always to mention the option involved in the error; be sure to do the same when calling :func:`OptionParser.error` from your application code.
ja: :mod:`optparse` は、常にエラーを引き起こしたオプションについて説明の入ったエラーメッセージを生成するよう気を配ります; 従って、 :func:`OptionParser.error` をアプリケーションコードから呼び出す場合にも、同じようなメッセージになるようにしてください。

source: If :mod:`optparse`'s default error-handling behaviour does not suit your needs, you'll need to subclass OptionParser and override its :meth:`~OptionParser.exit` and/or :meth:`~OptionParser.error` methods.
ja: :mod:`optparse` のデフォルトのエラー処理動作が気に入らないのなら、 :class:`OptionParser` をサブクラス化して、 :meth:`~OptionParser.exit` かつ/または :meth:`~OptionParser.error` をオーバライドする必要があります。

source: Putting it all together
ja: 全てをつなぎ合わせる

source: Here's what :mod:`optparse`\ -based scripts usually look like::
ja: :mod:`optparse` を使ったスクリプトは、通常以下のようになります::

source: Reference Guide
ja: リファレンスガイド

source: Creating the parser
ja: parserを作る

source: The first step in using :mod:`optparse` is to create an OptionParser instance.
ja: :mod:`optparse` を使う最初の一歩は OptionParser インスタンスを作ることです。

source: The OptionParser constructor has no required arguments, but a number of optional keyword arguments. You should always pass them as keyword arguments, i.e. do not rely on the order in which the arguments are declared.
ja: OptionParser のコンストラクタの引数はどれも必須ではありませんが、いくつものキーワード引数がオプションとして使えます。これらはキーワード引数として渡さなければなりません。すなわち、引数が宣言されている順番に頼ってはいけません。

source: ``usage`` (default: ``"%prog [options]"``)
ja: ``usage`` (デフォルト: ``"%prog [options]"``)

source: The usage summary to print when your program is run incorrectly or with a help option. When :mod:`optparse` prints the usage string, it expands ``%prog`` to ``os.path.basename(sys.argv[0])`` (or to ``prog`` if you passed that keyword argument). To suppress a usage message, pass the special value :data:`optparse.SUPPRESS_USAGE`.
ja: プログラムが間違った方法で実行されるかまたはヘルプオプションを付けて実行された場合に表示される使用法です。 :mod:`optparse` は使用法の文字列を表示する際に ``%prog`` を ``os.path.basename(sys.argv[0])`` (または ``prog`` キーワード引数が指定されていればその値) に展開します。使用法メッセージを抑制するためには特別な :data:`optparse.SUPPRESS_USAGE` という値を指定します。

source: ``option_list`` (default: ``[]``)
ja: ``option_list`` (デフォルト: ``[]``)

source: A list of Option objects to populate the parser with. The options in ``option_list`` are added after any options in ``standard_option_list`` (a class attribute that may be set by OptionParser subclasses), but before any version or help options. Deprecated; use :meth:`add_option` after creating the parser instead.
ja: パーザに追加する Option オブジェクトのリストです。 ``option_list`` の中のオプションは ``standard_option_list`` (OptionParser のサブクラスでセットされる可能性のあるクラス属性) の後に追加されますが、バージョンやヘルプのオプションよりは前になります。このオプションの使用は推奨されません。パーザを作成した後で、 :meth:`add_option` を使って追加してください。

source: ``option_class`` (default: optparse.Option)
ja: ``option_class`` (デフォルト: optparse.Option)

source: Class to use when adding options to the parser in :meth:`add_option`.
ja: :meth:`add_option` でパーザにオプションを追加するときに使用されるクラス。

source: ``version`` (default: ``None``)
ja: ``version`` (デフォルト: ``None``)

source: A version string to print when the user supplies a version option. If you supply a true value for ``version``, :mod:`optparse` automatically adds a version option with the single option string ``--version``. The substring ``%prog`` is expanded the same as for ``usage``.
ja: ユーザがバージョンオプションを与えたときに表示されるバージョン文字列です。 ``version`` に真の値を与えると、 :mod:`optparse` は自動的に単独のオプション文字列 ``--version`` とともにバージョンオプションを追加します。部分文字列 ``%prog`` は ``usage`` と同様に展開されます。

source: ``conflict_handler`` (default: ``"error"``)
ja: ``conflict_handler`` (デフォルト: ``"error"``)

source: Specifies what to do when options with conflicting option strings are added to the parser; see section :ref:`optparse-conflicts-between-options`.
ja: オプション文字列が衝突するようなオプションがパーザに追加されたときにどうするかを指定します。 :ref:`optparse-conflicts-between-options` 節を参照して下さい。

source: ``description`` (default: ``None``)
ja: ``description`` (デフォルト: ``None``)

source: A paragraph of text giving a brief overview of your program. :mod:`optparse` reformats this paragraph to fit the current terminal width and prints it when the user requests help (after ``usage``, but before the list of options).
ja: プログラムの概要を表す一段落のテキストです。 :mod:`optparse` はユーザがヘルプを要求したときにこの概要を現在のターミナルの幅に合わせて整形し直して表示します (``usage`` の後、オプションリストの前に表示されます)。

source: ``formatter`` (default: a new :class:`IndentedHelpFormatter`)
ja: ``formatter`` (デフォルト: 新しい :class:`IndentedHelpFormatter`)

source: An instance of optparse.HelpFormatter that will be used for printing help text. :mod:`optparse` provides two concrete classes for this purpose: IndentedHelpFormatter and TitledHelpFormatter.
ja: ヘルプテキストを表示する際に使われる optparse.HelpFormatter のインスタンスです。 :mod:`optparse` はこの目的のためにすぐ使えるクラスを二つ提供しています。 IndentedHelpFormatter と TitledHelpFormatter がそれです。

source: ``add_help_option`` (default: ``True``)
ja: ``add_help_option`` (デフォルト: ``True``)

source: If true, :mod:`optparse` will add a help option (with option strings ``-h`` and ``--help``) to the parser.
ja: もし真ならば、 :mod:`optparse` はパーザにヘルプオプションを (オプション文字列 ``-h`` と ``--help`` とともに)追加します。

source: The string to use when expanding ``%prog`` in ``usage`` and ``version`` instead of ``os.path.basename(sys.argv[0])``.
ja: ``usage`` や ``version`` の中の ``%prog`` を展開するときに ``os.path.basename(sys.argv[0])`` の代わりに使われる文字列です。

source: ``epilog`` (default: ``None``)
ja: ``epilog`` (デフォルト: ``None``)

source: A paragraph of help text to print after the option help.
ja: オプションのヘルプの後に表示されるヘルプテキスト.

source: Populating the parser
ja: パーザへのオプション追加

source: There are several ways to populate the parser with options. The preferred way is by using :meth:`OptionParser.add_option`, as shown in section :ref:`optparse-tutorial`. :meth:`add_option` can be called in one of two ways:
ja: パーザにオプションを加えていくにはいくつか方法があります。推奨するのは :ref:`optparse-tutorial` 節で示したような :meth:`OptionParser.add_option` を使う方法です。 :meth:`add_option` は以下の二つのうちいずれかの方法で呼び出せます:

source: pass it an Option instance (as returned by :func:`make_option`)
ja: (:func:`make_option` などが返す) :class:`Option` インスタンスを渡します

source: pass it any combination of positional and keyword arguments that are acceptable to :func:`make_option` (i.e., to the Option constructor), and it will create the Option instance for you
ja: :func:`make_option` に (すなわち :class:`Option` のコンストラクタに) 位置引数とキーワード引数の組み合わせを渡して、 :class:`Option` インスタンスを生成させます

source: The other alternative is to pass a list of pre-constructed Option instances to the OptionParser constructor, as in::
ja: もう一つの方法は、あらかじめ作成しておいた :class:`Option` インスタンスからなるリストを、以下のようにして :class:`OptionParser` のコンストラクタに渡すというものです::

source: (:func:`make_option` is a factory function for creating Option instances; currently it is an alias for the Option constructor. A future version of :mod:`optparse` may split Option into several classes, and :func:`make_option` will pick the right class to instantiate. Do not instantiate Option directly.)
ja: (:func:`make_option` は :class:`Option` インスタンスを生成するファクトリ関数です; 現在のところ、この関数は :class:`Option` のコンストラクタの別名にすぎません。 :mod:`optparse` の将来のバージョンでは、 :class:`Option` を複数のクラスに分割し、 :func:`make_option` は適切なクラスを選んでインスタンスを生成するようになる予定です。従って、 :class:`Option` を直接インスタンス化しないでください。)

source: Defining options
ja: オプションの定義

source: Each Option instance represents a set of synonymous command-line option strings, e.g. ``-f`` and ``--file``. You can specify any number of short or long option strings, but you must specify at least one overall option string.
ja: 各々の :class:`Option` インスタンス、は ``-f`` や ``--file`` といった同義のコマンドラインオプションからなる集合を表現しています。一つの :class:`Option` には任意の数のオプションを短い形式でも長い形式でも指定できます。ただし、少なくとも一つは指定しなければなりません。

source: The canonical way to create an :class:`Option` instance is with the :meth:`add_option` method of :class:`OptionParser`.
ja: 正しい方法で :class:`Option` インスタンスを生成するには、 :class:`OptionParser` の :meth:`add_option` を使います。

source: To define an option with only a short option string::
ja: 短い形式のオプション文字列を一つだけ持つようなオプションを生成するには次のようにします::

source: And to define an option with only a long option string::
ja: また、長い形式のオプション文字列を一つだけ持つようなオプションの定義は次のようになります::

source: The keyword arguments define attributes of the new Option object. The most important option attribute is :attr:`~Option.action`, and it largely determines which other attributes are relevant or required. If you pass irrelevant option attributes, or fail to pass required ones, :mod:`optparse` raises an :exc:`OptionError` exception explaining your mistake.
ja: キーワード引数は新しい :class:`Option` オブジェクトの属性を定義します。オプションの属性のうちでもっとも重要なのは :attr:`~Option.action` です。この属性は、他のどの属性と関連があるか、そしてどの属性が必要かに大きく作用します。関係のないオプション属性を指定したり、必要な属性を指定し忘れたりすると、 :mod:`optparse` は誤りを解説した :exc:`OptionError` 例外を送出します。

source: An option's *action* determines what :mod:`optparse` does when it encounters this option on the command-line. The standard option actions hard-coded into :mod:`optparse` are:
ja: コマンドライン上にあるオプションが見つかったときの :mod:`optparse` の振舞いを決定しているのは *アクション(action)* です。 :mod:`optparse` でハードコードされている標準的なアクションには以下のようなものがあります:

source: store this option's argument (default)
ja: オプションの引数を保存します (デフォルトの動作です)

source: store a true value
ja: 真 (:const:`True`) を保存します

source: store a false value
ja: 偽 (:const:`False`) を保存します

source: append a constant value to a list
ja: オプションの引数をリストに追加します

source: print a usage message including all options and the documentation for them
ja: 全てのオプションとそのドキュメントの入った使用法メッセージを出力します

source: (If you don't supply an action, the default is ``"store"``. For this action, you may also supply :attr:`~Option.type` and :attr:`~Option.dest` option attributes; see :ref:`optparse-standard-option-actions`.)
ja: (アクションを指定しない場合、デフォルトは ``"store"`` になります。このアクションでは、 :attr:`~Option.type` および :attr:`~Option.dest` オプション属性を指定できます。 :ref:`optparse-standard-option-actions` を参照してください。)

source: As you can see, most actions involve storing or updating a value somewhere. :mod:`optparse` always creates a special object for this, conventionally called ``options`` (it happens to be an instance of :class:`optparse.Values`). Option arguments (and various other values) are stored as attributes of this object, according to the :attr:`~Option.dest` (destination) option attribute.
ja: すでにお分かりのように、ほとんどのアクションはどこかに値を保存したり、値を更新したりします。この目的のために、 :mod:`optparse` は常に特別なオブジェクトを作り出し、それは通常 ``options`` と呼ばれます (:class:`optparse.Values` のインスタンスになっています)。オプションの引数 (や、その他の様々な値) は、 :attr:`~Option.dest` (保存先: destination) オプション属性に従って、 *options* の属性として保存されます。

source: For example, when you call ::
ja: 例えばこれを呼び出した場合 ::

source: one of the first things :mod:`optparse` does is create the ``options`` object::
ja: :mod:`optparse` はまず ``options`` オブジェクトを生成します::

source: If one of the options in this parser is defined with ::
ja: パーザ中で以下のようなオプションが定義されていて ::

source: and the command-line being parsed includes any of the following::
ja: パーズしたコマンドラインに以下のいずれかが入っていた場合::

source: then :mod:`optparse`, on seeing this option, will do the equivalent of ::
ja: :mod:`optparse` はこのオプションを見つけて、以下と同等の処理を行います ::

source: The :attr:`~Option.type` and :attr:`~Option.dest` option attributes are almost as important as :attr:`~Option.action`, but :attr:`~Option.action` is the only one that makes sense for *all* options.
ja: :attr:`~Option.type` および :attr:`~Option.dest` オプション属性は :attr:`~Option.action` と同じくらい重要ですが、 *全ての* オプションで意味をなすのは :attr:`~Option.action` だけなのです。

source: Option attributes
ja: オプション属性

source: The following option attributes may be passed as keyword arguments to :meth:`OptionParser.add_option`. If you pass an option attribute that is not relevant to a particular option, or fail to pass a required option attribute, :mod:`optparse` raises :exc:`OptionError`.
ja: 以下のオプション属性は :meth:`OptionParser.add_option` へのキーワード引数として渡すことができます。特定のオプションに無関係なオプション属性を渡した場合、または必須のオプションを渡しそこなった場合、 :mod:`optparse` は :exc:`OptionError` を送出します。

source: (default: ``"store"``)
ja: (デフォルト: ``"store"``)

source: Determines :mod:`optparse`'s behaviour when this option is seen on the command line; the available options are documented :ref:`here <optparse-standard-option-actions>`.
ja: このオプションがコマンドラインにあった場合に :mod:`optparse` に何をさせるかを決めます。取りうるオプションについては :ref:`こちら <optparse-standard-option-actions>` を参照してください。

source: (default: ``"string"``)
ja: (デフォルト: ``"string"``)
